---
title: python正则化
date: 2020-06-12 20:54-0800
categories:
-   HCIA-ai
tags:
- ai
---
## 正则化
Python正则表达式是一个特殊的字符序列，它能帮助你方便的检查一个字符串是否与某种模式匹配。  
Python 自1.5版本起增加了re 模块，它提供 Perl 风格的正则表达式模式。  
re 模块使 Python 语言拥有全部的正则表达式功能。  
compile 函数根据一个模式字符串和可选的标志参数生成一个正则表达式对象。该对象拥有一系列方法用于正则表达式匹配和替换。  
re 模块也提供了与这些方法功能完全一致的函数，这些函数使用一个模式字符串做为它们的第一个参数。  
### re.match
re.match 尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，match()就返回none。  
#### 函数语法：
re.match(pattern, string, flags=0)  
#### 实例：

```
>>> import re
>>> print(re.match('www', 'www.runoob.com').span())  # 在起始位置匹配
>>> print(re.match('com', 'www.runoob.com'))        	# 不在起始位置匹配
输出结果：
(0, 3)
None

```
### re.match补充
match如果查找到结果， 将返回一个 MatchObject，你可以查询 MatchObject 关于匹配字符串的相关信息了。  
MatchObject 实例也有几个方法和属性；最重要的那些如下所示：  
group() 返回被 RE 匹配的字符串  
当数组太多时，可以在pattern中对应位置如  

```
import re 
match = re.search(r"(\d+)","ID:021523")
改写为
match = re.search(r"(P<ID>\d+)","ID:021523")
```
start() 返回匹配开始的位置  
end() 返回匹配结束的位置  
span() 返回一个元组包含匹配 (开始,结束) 的位置  

### re.search
re.search 扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。  
#### 函数语法：
re.search(pattern, string, flags=0)  
#### 实例：

```
import re
字符前面加r表示此时后者已经成为表达式
r[]n,[]中可以放r n中可能匹配的字符
ptn = r'r[]n'   
```
### 各种匹配
如 ptn = r'r[au]n' 可以匹配到 ran或者run  

更加通用的是：

[A-Z],[a-z],[0-9],[0-9a-z]

数字：[0-9] 可以用 \d  

非数字：[A-Z]或[a-z] 可以用 \D

空格：可以用 \s,\s同时也能匹配任意带空格的如tab，换行，回车等。如 \t\n\r\f\v

\S就与\s相反，匹配所有非空白符。

所有字母数字和"_"：\w

\W 与\w相反。

空白字符：\b 只能匹配一个字符的start或者字符的end

\B 不管字符前后有多少个空白皆可以匹配到

匹配反斜杠：\\

匹配除了换行"\n"的任意字符：.

在句尾匹配：dollar符号，目前没打出来=。= 

在句首匹配：^

可有可无：? 如"MON(day)?" 能匹配到MON 或者MONday。

多行匹配：在参数中的flag设置:flag = re.M (多行匹配)

0或多次：*

1次或多次：+

可选次数{n,m}: ab{2,10}

### 寻找所有匹配 re.findall  
re.findall(r"r[au]n","ran run ren")

用到了或

re.findall(r"(run|ran)","ran run ren")

### 替换 re.sub(pattern, substring, string)  
### 切片 split re.split  
### compile  
其实就是将pattern改写：

```
compiled_re = re.compile(r"r[ua]n")
print(compiled_re.search("dog ran to eat"))
```
