---
title: leetcode-217
date: 2020-06-28 17:13-0800
categories:
-   leetcode
tags:
- leetcode-pattern practice
---

## contains-duplicate

### 吐槽：

感觉刷题还是用C语言比较符合思路，如果用其他语言，即使是C++也会分散做题的心思而转换成内置库函数的优化使用。但，也各有好处。为了以后python的使用，所以还是选择了python (●'◡'●)

### 问题描述：

Given an array of integers, find if the array contains any duplicates.

Your function should return true if any value appears at least twice in the array, and it should return false if every element is distinct.

#### Example:

```
Input: [1,2,3,1]
Output: true
```

```
Input: [3,1]
Output: false
```

### 思路：

基本上没练习过，所以原谅只想出个十分naive的暴力解法。设置两个指针，将列表分为两部分，待比较部分和剩余部分，循环对比。虽然能够解决问题，但会超时。

时间复杂度明显的O($n^2$)，空间复杂度为O(1)。

### python：

```python
class Solution:
    def cotainsDuplicate(self, nums: List[int])->bool:
        length = len(nums)
        for i in range(length-1):
            a = nums[i]
            for j in range(i+1,length):
                b = nums[j] 
                if b!=a:
                    continue
                else:
                    return False
        return True
```

### 大佬的做法：

#### 利用python的数据结构特点：

```python
class Solution:
    def cotainsDuplicate(self, nums: List[int])->bool:
        return len(set(nums)) != len(nums)
```

#### 利用内置函数sort：

由于在排序数组中查找重复项十分困难，可以利用sort函数排序，然后搜索连续的重复项。

```python
class Solution:
    def cotainsDuplicate(self, nums: List[int])->bool:
        nums = list.sort(nums)
        for i in range(len(nums)-1,0,-1):#好像倒序比正序循环更快
            if nums[i] == nums[i-1]:
                return True
        return False
```

## 总结：

对于python新更新的参数写法，主要作用是用以用户可读性，表示了期待的参数类型和返回值类型。